, rnovrnrr ram. 59
³ lat, Pedalium ll. rodselmnonuumr. lib. ΙΙ

9 deelrbrem Areol'run ,⁰ iterum , Praesat. tib. III od Polliam ;

ettib. IVHerdeeosyl. odPIotrirrn. Quinetiam jurisconsulti
ea carmina, quibus alicujus foma proscinditur, cujusmodi
snm ista Ovidiaua, [σηοως absos vocant. llaec autem mi-
nora fortasse ridebuntur, quarn ut animadversione (ligna
esent. Parum euim reipublicae literaria interest Dim ne,
au Ir'beilus lroc poemation inscribatur t verum legitimam
scriptionem, atque ipsam Nasonis manum immutare nulli
per me licebit. Ut ut sit, Nasonis votum omne iu malis,
monstris, morbis, exsiliis, suppliciis, plagis, mortibus,
eujusmodi cannen diras appellabant, quod ille scilieet ul-
trices Deae‘ putarentur, quarum numina precibus iu hos-
tium, aut immicomm perniciem evocarentur. Priscum illud
quidem, 'atque iu scenis primurn agitatum, mox ad reeen-
tiorum animos accommodatum, ut observatum est a Julio
scaligero, Poeticae lib. Ι, rap. 53. Exornatur autem, ut
ipse ait, sententiis uon vulgaribus, et variis historiarum
ambagibus, qualia scripsit Ovidius iu lbin. ln Horatii
Epodo aliquid imaginis est : expressior apud Catullum in
Ariadna conquestione, ct iu quarto AEueidos. ltem quae
fundit Statiauus OEdipus, sumpta de Grecis tragicis, ut
et Seneca Theseus ex Euripide.

CAPUT ΙΙΙ.

resonuerunt eruerer. ouans caramerus saoceonrun ternu rosisse
revocure, cosm mmmm, accurs, accersere, ιτ aerosum
smexrrarr.roass1s nxuxsu cusos. rurermrcrx. aua sciro orcus.

Ovlltltts boc libello nescio quem sub Ibidis nomine
graphice exornatum Diris devoret r eausa triplex ab ipso·
met affertur. lbis Ovidii nomeu ubique maledictis lacera· ,

 

