318 . nnnlcarlottus

ιιι-...ιὰ-

GEORGII sensurum numento

ru russos, ge. ’

ammorreo,

D. HIERONYMO A KANITZ.

QUAPROPTER quum superiori mmestri in communem
juventutis scholasticae usum Maronem edidissem, aliorum
partim, meis quoque scholiis observationibusque iilustra-
tnm‚ ae (quod sine arrogantie ostentatione a me dictum
sit) multis iu locis correctum operaepretium me iacturum
putavi, periclitando idem in Nasonis scriptis3 in quibus,
sinon tantum difficultatis, nou miuus prosectu, quamin
illo mendorum, rei aliquanto etiam amplius inveniretur.
Neque vero ab hoc instituto me deterruerunt quorumdam
de hoe poeta judicia nou admodum honorifica3 quum iis
opponerem contrariam de boe ipso quum aliorum docuine
eruditione et ingenii acumine prestantium virorum opi-
nionem, turn inprimis tulii Cesaris scaligeri, at quanti
viri! existimationem valde 'praeclaram Non euim ignora-
bam ab ipso iu hypercritico huuc nostrum iili poetamm
aetati accenseri, in qua, quum ceterarum aetatum alii alias
a namra virtutes datas profitetur, cuncta simul inveniri
existimat, tum candorem venustatemque absque uile die-
tionis affectatione, huic esse peculiarem arbitratur. Quod
autem singularis exempli vir, neque suae duntaxat patrie,
sed totius Germania ornamentum, Joaebimus Camerarius,

quod Ovidio tribuit elogium? quam in illo laudem euri·

 

