280 DEDICATIONES

aut montium fastigia pertentat, magis homiues oblectat,
quam sol ipse, quem promittit: ita delicata illa liuguae,
tum se primum commoventis, puritas, qua prius quarn
poesis ipsa, quod nou multi vident, absoluta luit ac per-
secta, quasi nihil majus exspectandum esset, eruditos ani-
mos iu admirationem sui traxit ac defixit. Ceterum, quern-
admodum romanae res nibil aque proprium aut cousum-
matum habuere, ac majestatem, quam exmagnitudine im-'
perio, severitate morum, ae felicitate, Deus immortalis
principi terrarum populo fataliter servarat :ita ad poeseos
fastigium ac eulmen, quadam adbuc deerant virtutes, quae
poesin potius absolverent, quam lingue venustatem. luter
quas majestas prima fuit. Quae iu Publ. Virgilio llaroue
tanta suit, ut ne populi romani quidem majestati aut im-
perii concedat. Qui Homerum, Gracia totius Deum ac
stuporem, hoe judicio ac mente legit, ut poesin ejus uni·
versam in ordinem redigeret ι ita imitatus suit, ut quae-
cumque in eo partim ¹uetustati magis adscribenda, quam
aetemo ac incomparabili poeta genio judicioque essent,
partim quaeacriticis, quos ille tot propemodum quot versus
habuit, non recte emendata aut infarcta essent, vel vita·
ret,'vel pro dignitate aeterni populi expressit. Quem in
parte operis, iu quo sepissime adsurgit, curiosa Flacci se·
cuta est felicitas. Restabant adhuc reliqua virtutes, quas
vix auimo conceperant, qui caeteros non siue eausa mira-
bantur: facilitas, simplicitas, acumen , ac velocitas; inpri-
mis autem suavitas. Qua virtus ut est ceterarum prima,
itaer bis constat. Quae in Publ. Ouidio Nasone, equite
romano, salva lingua puritate, tales suut actantae, ut, si
eliorum majestati cedat, de qua iu diverso genere ne co·
gitavit quidem, nullum reperire possis, cui in poesi loeo
cedat. Et, quod magis admirere, nemo ei tam dissimilis

 

