'ttio DISSERT. DE OVIDII Exlelo ET SEP.
lib. x11‚ lol. 967, tempore Frederici ΠΙ, imperat. alind

illius poetae monumentum repertum scribit samaria in
Ungaria, qnod episcopus laurinensis jure dioeoeseos sibi
vindicaverit, putatque indultu impetrato Ovidium exPonto
Sabariam se contulisse, ibique mortuum esse. Qnae res
tantumdem lidei mereri ridetur, atque illud, quod lsa-
bella, regina Ungariae, Petro Angelo Rargaeo ostendisse
calamum argenteum Ovidii traditur Belgradi repertum.
(Hoffmannus in berrico, sub nomine Ovidii.) Sed ut meum
quoque, si quod est, judicium interponam, licta mibi ri·
dentur brec omnia; nam etEusebii opinio, Ovidium'l'omis
sepultum, antiquitatis prascriptione retertur, et majorem
liabet veri similitudinem: vid. Scaligemm in Eusebium.
Fabula antem Litbuanicae incunabula facile deprehenderit,
qui cogitaverit, qno ambitu baec gensaRomanis origin·
suam arcessere soleat. lfrdebansinm, Consult pro Polonia
et imprimis Miobalonem,Fragmine quarto. Necnorum est
supposititias inscriptiones vulgari post fiaudem Annii vi-
terbiensis. Qui antem Tomos bodie Baba a Tureis dici
putant, oppidum adbuc munitum et capacl portu instru-
ctum‚ ant rem acu tangunt, aut proxime absum a veritate
Situs enim loci convenit, lieet recens Danubii tabula To·
mos paulo meridionaliores beist Sed contenti simus boo
Catone.

N. B. Sequens discursus gallice conscriptus probabit nos in bae
quaestione solvenda difficiliores. En.

*κο-κ·

 

